我大概负债快100个了嘛您说我怎么弄因为我跑外卖已经9年了我现在的话在南京通过跑外卖现在买了房子我小孩快马上3岁下半年可能会接到南京来读书我相信我低言啊 骂呀为什么我下线我就想多赚钱呢纯粹打酱油的一个人一人吃饱全家不饿的这种他一天挣80挣100对吧他可能还花两年他花不完就这种
再一个就是单网单网就是没得选嘛大家都是为了生活对吧上用脑下有小的都是为了多付一点钱怎么说了那潘老师我想请问您一个问题那您说您做自媒体主播那您觉得您是不是在算法里面呢为了高质量的故事为了精彩的画面为了这那是不是都在卷了对不对我觉得任何行业的话都是这个样子的跑外买对吧你说困在里面那我用
没有那么强的感知,我可以自己通过这个权限来控制,通过这个时间,有预定单,有方向单,都是这个都可以人为来控制的。大家好,欢迎来到轮法书,我是庞乱。这两天有一个热点话题,它其实热度比较高,一个还债的负债百万的起手。
两年时间还占了40万在网上引起了较大的争议和讨论我自己在北京也送过一段时间外卖所以也有关注到这个话题也看到有很多媒体在报道这个事情包括我看到那媒体还联系到了美团平台然后他们披露了一个数据大意是说在过去一年大概有0.54%的棋手他触发过强制下线的防披牢系统
0.54%另外还有99.46%的跑单起手他应该并没有出发过12个小时的预值我相信大部分起手他们还是在把起手职业当成是一个正常的职业把它当成上班对然后再去对待工作今天我们就请到了两位有代表性的起手一位是99.46%里面的一位输队
另外一位是0.54%年的一位小万来跟大家一起聊一聊大家好我是南京的一个骑士长我也是一名骑手已经跑了9年外卖了一直在跑小万大家好我叫小万我在北京跑了两年外卖了小万你之前是干嘛的为什么你会负债百万我之前是做小买卖的做生意的然后就是开店开店开店一直这样开的
然后开的成功了也有开的失败有最后就是说白了为了做一个甩手老板然后最后就扩大全部情人就不去管理了就放着他慢慢的就是亏钱进去然后又不断的扩张就这样就慢慢越挤越多了就打了那么个数了想当帅手软贵还忙不扩张对我就在22年23年这几年时间亏了一套糊涂了为什么最后选择了跑完慢动
为什么会选跑外卖呢 是因为我做餐饮的时候了解过外卖 我知道外卖用的工资啊一年的时候我记得我们那里的那个当王都是134我是一个18000的小地方嘛那134千块不少了吧 对不对那个事情我就一直记着 回来就说我就到网上就一直做对比嘛 对比就是最后选到那个照片上面看到的嘛单价8块到9块
你想想看一单8块到9块我一天我跑个50单就400多块钱我要是跑个60单那我就500块钱是不是我想想看我一天50单60单的话我一个月15000块钱我是不是可以解决很多事情了而且这个行业它就是多劳多得了对吧也是我唯一当时能改变自己的机会也是改变自己的命运你想想看我真的找不到别的工作了
你说网约车司机我需要投资我哪来的钱投资去买车啊这那对吧就是网约车司机这一块你觉得快递他需要三轮车我一个年连工作经验都没有我更别提三轮车我还不会骑了是不是所以说最后就像最开始那问题外面的门是最低的但是它的付出是能得到应有的回报的这个是一点假都没有的因为我也了解过
两位分别干了9年干了2年我想问个最直接的问题比如说小万你一个月赚多少钱你在北京跑专送你最高一个月拿过多少钱然后日常大概是多少钱最高的时候一个月是拿到3万多块钱因为是冬季的级分赛加上留守的奖励就是过年不回家然后再加上跑单的综合性的拿到的
然后平常的话 蛋计的时候大概是12000到15000然后忘记的时候 基本上就是15000到20000块钱之间大概就这么情况我出来是为了赚钱的我每天肯定是要蛋计最少跑50单忘记最起码跑60单如果说我没有达到那个那就是我对我自己偷懒了 或是不够努力所以说这就是我对我自己的要求这就是我的自律性
OK 树队呢 你在南京跑重包你一个月大概是什么样的水平最高一个月你转过多少因为我以前的话就是跑单比较多现在我是作为一个骑士党也是骑手因为我下面管了100多号人啊现在就是我的工资的话有我跑单的也有骑士党的嗯啊我的工资的话一个月就是可能七八千块钱这样子跑的就稍微少一点因为下面管了100号人啊可能就是这个来找我那种来麻烦我就是说各种事情嘛然后的话
加起来的话也是一个月最少的15000网上吧哇一个月15000网上那我好奇就是你那个团队100多号其手他们的收入分布大概是什么样的绝大部分都在1万网上这个样子用我们是一个CBG端点那您的市中心然后这边有多的也有少的3000的也有3万的吧我身边的朋友啊就是说身边比较打将油的这种就会真的少一点然后单网级别就是厉害一点的
这种巅峰的时候可能四万元的拿到三千这种了就基本上是属于重毛兼职这种很多肯定有自己的工作对吧过来兼兼职这种跑个周六周日或者下班来跑可能就这么多还有一种就是这种纯粹打酱油的就一个人啊一人吃饱全家不饿的这种吗他一天真八十正一百对吧他可能还花两年他花不完就这种再一个就是单亡了单亡就是没得选吗大家都是为了生活对吧上用脑下有小的都是为了多资一点钱
月入3000跟月入3万这差距也太大了吧为什么同样是跑完卖他失误能够有10倍的差距呢有人会跑有人不会跑什么意思什么就会跑什么就不会跑因为我们跑完卖的话也是不光看这个起腻也得看老腻对吧我们起腻的话比对就是说男女可以比对对吧然后老少也可以比对
啊就是说给你身体体力有关系嘛有些人可能跑8小时就累了有些人可能跑10个小时12小时18小时他都不累啊这就是差别再一个就是老腻问题嘛就是说记路线然后记商家什么时候出餐记什么时候哪个大厦好上这就是关键点嘛那当王为什么比普通人跑的更多呢啊为什么说有哪三千有哪三万其实很简单你不光要有一个好的身体
还有一个顶级的理解你要不断去学习不断的进步不断去了解到每一个商家甚至每一条小路包括红利灯的时间等待大概一系列七七八八的你才明白3000跟3000的区别就在于此了我们前面也聊了就是松阿麦有3000的有3000的然后他也不是一个完全没有门槛他也是一个需要他有一个熟能生巧的故事
我好奇就是一个完全的新手他从入门在完全能够独立跑大概需要多长的时间呢就是从他能跑到跑得好对我给的建议是那种不太靠谱的那可能需要两个月左右然后比较靠谱的那可能三天就够了ok接收能力比较强的这种比如说我有个兄弟他从别的城市
他来找我让我教他跑外卖然后我就说那行吧来吧来了之后我就带着他他坐在我的后面我带他跑了一个晚高峰然后第二天他就自己跑了跑一天两天第三天的时候他就开始每天在300以上现在的话一天都能跑到五六十单了来了大概一个多星期之后五六十单这个样子保值在300以上这个样子
你们觉得大概跑单多少才算是我们刚才聊了一个时间如果我们再按单量来算呢你得跑多久才能够算是一个入门像我这种才跑了应该80单左右的最基础的入门起码是200单当你跑到200单之后会让你去线下培训说白了他这个东西不是说像网上那些给你说我跑了几单了我就把外卖扁的义务不是他就是需要一个过程的
就像我们学走步一样它都是需要一步一步过程才能走起来的嘛人不可能一天生就直接就开走了会跑了是不是而这个过程是需要时间来沉淀的嘛对不对就像潘老师是最有能力来说服这个事情的嘛对吧这两位其实都还有另外一个身份他们其实都是起手的博主我看两位拍的很多视频都好有意思我看小万
你还提到有人找你接广告你也没接然后你把流量主编线的钱大概两千多块钱你也一封没动你说是准备拿出来去请兄弟们吃饭的这是一个什么样的考虑呢?就是譬如说如果现在有广告多几个广告你不就能够提前上岸吗?首先我觉得我现在能赚到钱了然后我是叫他死地的嘛
第二个 流量的钱我觉得就像说 这是粉丝那时候给予我的我觉得我有必要说拿车去做点啥哪怕说 这位兄弟来找我了说没饭吃 我们买点饭然后那个兄弟说找我没装备反正这是粉丝给我 平台给予的流量嘛 对不对我就觉得把这些东西拿出来给大家就说做点事嘛因为我不知道我这人比较欣赏我不知道能做什么帮大家
所以我唯一能做但是我自己的钱我不能接因为我要还债才去这样想的这个事情因为也没多少钱可能以后涉及到很多钱或者怎么样子我也没想过因为我觉得我能踏踏实这几年我就把这些钱给还了所以我没有考虑过我更之以外的钱我看你这个视频里面还出现了一个粉丝来找你送完卖然后好像是你说八首你也可能是教过他一段时间他好像
表现得比你更猛一点他几个月就挣了十万块钱我好奇你都教他什么了然后就为什么一个新手能跑这么猛首先就像我们最开始说的一样就说每台这个系统它是公平的只要你肯努力终有一天有回报这是一个时间的跨云如果你前期遇到困难了或者是说遇到啥问题了你都没有想办法去解决就直接放弃掉那肯定是被pass掉的
就像我那小兄弟去找我一样人家学体育出身的 人家签了十万块钱赞人家就是今天给自己定的目标我来美团 我就是来跑完卖我也把这个十万块钱给还了然后跑了八个月 16万5000块钱那天我们聊天然后人家说我已经超额完成任务了他说可能我完成任务了之后我可能就不再那么拼命了我也跟他说了嘛我说反正还完了 不拼了这是好事 越来越好的
大家就通过这些事情就通过我嘛就慢慢地就说自己一点那个几万块钱十几万二十万就觉得不再是一个很天文的数字了就给大家带来一个很极其向上的精神嘛这就是说那个粉丝呢然后粉丝找我跟他们所说都一样如果说你真想通过跑外卖去还到钱那你就和我一样你有这股很劲我相信老天都不会亏待你的OK
像你们两位都是真实的在跑的这些博主然后有的是在记录自己的日常有的是在跟起手做一些科普介绍行业的一些动态和近况那反过来呢你们有刷到过什么样的流量密码吗就譬如说他是一个北大的庆华的宋安曼然后一个美女一个网红他也来宋安曼就是那种特别大的身份反差的那种
身份反差的就是高學你嘛來送外賣還有那種梅雨來送外賣有很多就是機甲吸引演藝的這種所以說大家看個樂次嘛我都是直接滑過去的我自己送外賣之後會有一些朋友就把一個之前幾年前罵一個北京人設局副主帳跑外賣那個視頻發我
我其实当时看的时候我自己心里面是觉得有些不太对劲的他说自己是从早上跑到天黑其实也有设置主在跟着他然后还有美团的老师傅在带着他一起跑然后也是骑电动车一天下来12个小时才跑了5单我感觉也有老师傅带骑电动车的情况12个小时才跑了5单
我就记得我刚开始跑的时候我当时大概不到两个小时我还是一带一带松头的时候新手不敢度接单嘛就是也跑了五单反正我当时觉得就是非常不对劲因为新手一般都给你是近的单子嘛一个好的单子一开始的时候啊正常系统我刚才说不是跑我们跑掉嘛我觉得这些都有这个宣传足秀的嫌疑就包括
北大博士送外卖然后南洋理工的博士你送外卖然后你看他可能就送了一天可能就跟这位局长一样就送我四五条但是视频可以拍个三四十条然后一直发出了对我感觉都逐渐变成这种流量密码了对就是说这就导致很多人说为什么说
网上就说这些平台为什么说平台夸大宣传或者怎么样其实真正的跑外卖说白的就是一个过程就像潘老师最开始说那样子他就像一个游戏一样我们都是从铃铁开始的有天赋厉害的也有天赋一般的也有摸鱼的是不是你走的每一步他就像
尤其像都有人在你这里往前面走了至于说你怎么理解这个游戏就全得靠你自己有的有每个人的思路方式包括想法它不一样有的觉得我把上圈给硬背下来了然后我们不断地慢慢的数据就越做越好了 是不是它都是需要一个过程的而不是短期就能看到效果如果说短期能看到效果那就真的没有一个人去骂平台了对不对361毫行出装用我就记得之前我们
十几年前啊二十年前就是说网上有一篇流行的文章说一个上海的出车司机然后给他上了一堂NBA课大意就是说在哪边就是能够跑到长单哪边能够接到好单怎么怎么让自己那个空使的时间少一点其实在外卖员其实也是对吧是的肯定这种的话大厦我们南上南下比如说很多时候接到这种单了我们
第一时间就是想着五高峰就把它转出去加钱转出去如果最后没有转出去的话我们就只能说自己把权限控制低一点不然后面其他但是可能会造成一些超时然后比较难上的矮点的我们会爬实称一下可能会爬然后高一点的有可能会几个餐就是一次你把这几方多抢几单就咱们送这你这个爬个几楼22爬22楼对
但是没办法了你胖胖都满的骑手都爬过我也爬过十八楼了什么样的情况要你爬22楼、18楼电梯坏了顾客又早点等着吃餐了或者要送药你这个时候我们得服务到位其实什么是好单子呢就譬如说什么样单子你们接到会觉得非常地倡寬其实说实话就说照我的理解
所有的单子它基本上就像因为我是专送可能我不了解其他的但对于我们来说可能也没有说绝对好单也没有说绝对烂单反正以我的理解就是三分之一的好单三分之一的烂单三分之一不好不烂每个人都是这样子的不可能所有好单也给我也不可能所有烂单子都给人家都是均衡的他说到专送这一方但我们重包这一块也是基本就是系统给你派有可能好单也可能
然后自己也可以手抢我们中博是可以手抢的然后说大厅里有那种福利单你说的福利单就是这种没面房送没面房送学校订单对吧完全不用进去放柜子就走或者有些大厦直接放到柜子也根本不用上这种就叫福利单我们都爱这种福利单不需要个人接触直接放到那边可以更高效的利用我们的时间
其实说到底我还有一个感触就是宋娃麦这个事情本质上就是在拿我们的时间换成钱所以我觉得两位刚才举的好跟不好的例子其实都是怎么样让自己更高效的利用时间或者说节省时间对吧对基本上就是两个极端一种是我觉得你刚才说的特别好单王其实是没得选的人
背负了特别多的东西在他的身上然后他几乎不休息但另外一趴也有一股清牛就是所谓的应该类似于三河大神那一派的吧对对对对我跑一天然后我歇两天然后我就每天吃个挂冰水挂冰面挂冰水好像是这个词吧对对对我觉得都是存测
但我好奇啊就如果两位都进入社会有一些年头了我就好奇就是在所有的男领公众里面就是所有的就是依靠体力劳动里面就不管是在工厂工地保安保洁快递网维车各种吧对就是还有什么样公众能够让很多的普通人他能够月入两万以上呢基本没有吧我觉得万万元是应该三十镇的
多一点了吧这种工作我觉得应该也是没有网约车司机应该有可能像我们可能他也需要很大的代价有据我所知网约车司机的话他们这个车子的代价充电的这种就是付出嘛可能会比我们更多因为我们起手的话就是
你要有车了之后就充个电 可能就几块钱如果说你去租个电池它一天也就花十块钱左右但是你网言出的成本就比我们更高猛骑手的成本都有哪些啊骑手的话就是门槛最近门槛那可能你就花300去租个车然后花300租个电池没啥的我感觉这就可以了最近股市有波动然后我就看很多人都在社区里面写
大家炒股的人一定要主意給自己留下4000塊錢然後3000塊錢去買個電動車然後剩下1000塊錢可能滿裝備各種的東西現在看起來他只需要留個600塊錢裡頭那裡也可以不夠不夠不夠還得租房啊這種已經窮到這個樣子了還有管租房我給的建議是睡大橋睡那種醫院的那種都可以就是說
经常有人问我跑外卖好不好跑我是说脑痛的他都会跑你们看到经常有地方那些老大爷对吧比如说我对里面有个女生都53岁了他还在跑以前还有55岁的但是现在已经没干了职业气球大概率是中国最高的难领公众加个之一对 要知道14亿中国人里面月收入能够超过1万的他大概率不超过10%
如果我们回到公众本身呢就比如说小万你一开始你走投无路的时候你都看过考虑过哪些选择就说我以前家庭还是可以的小时候我父母是做买卖的嘛所以小时候我觉得以我父母为弄最早买摩托车的最早的万元户最早的把整个家庭都变好的人所以在我的理念年代我也想成为他那样的男人所以这就是我从小理念
然后只让社会不就工作嘛我叫那个做生意嘛然后可能是家里有一些遗产就是有点聪明嘛就是做的还有的挺好也有的呢后来就是慢慢扩张然后就陷入到一个负债的状态而且还挺多的然后当时呢也想过找工作但是说实话当你去捡那个各个网站上面打开基本上呢都是招一些新人啊
实习生或者说有工作经历有女力的人我这样又没有工作又没经历的人我不知道去做什么对吧而且大多数的工资都定格在3000多4000多到7000-8000块钱对不对然后就找来找去就翻到最后那个骑手因为我也做过餐饮的所以说我对骑手的收入还是有一定的了解的好当时在我们脑架的话那个时候骑手的工资
一万多 我经常也看到过我想要不我就去大城市市市会比我们小地方更多嘛然后我就最后就选择照片上面看到的8块钱9块钱一但我就跑到北京来送外卖了嘛然后大概就是怎么样你想想看我都负债那么多钱了正常的工作4000 5000的保安你要我去我也待不住怎么待那就是一种煎熬了 对不对
然后你说七八千块钱那种流水商工厂对于我来说只是混时间那真的是一点改变了没有但是外卖它有一点好处它没有门而且它是多劳多得你愿意多付出你可能就有高的回报所以说我们就秉着一个公正公平的态度我就去选择了外卖这个行业而且我也通过自己的努力一步一步地达到自己想要的结果了就是现在的一个状态就是说淡季的时候一万多
忘记的时候一万五代两万块钱吧就这么一个旅练吧外卖对你而说还是一个相对来说你可以靠自己的主观的弄心跟情愤去获得更高收入的而不是一个死工资因为死工资对于当时那个环境还有你是相对非常不好的选择对的对的对的对的因为你想想看我当时我大概负债快100个了嘛您说我怎么弄我感觉
我做什么工作都解决不了问题了我有说去大胆尝试一下就像说被水一战了就和外卖增量看能拼出一个啥样子呢如果说能拼个一万几千块钱我就可以慢慢解决这个问题了如果说我打不了一万多的时候几千块钱我肯定解决不了任何问题你知道吧你负债100万
然后你用不同的工种来做一下预估比如你送完卖最快有可能几年时间解决这个问题如果是做餐饮或者说做其他的工种你自己大概评估一下脑子里面给个概述就行大概需要的时间会有多大的差异就拿我自己最真实的嘛就我现在一个送外卖的状态就外卖的话大概就是四年到五年
我自身债务就可以还清了而且这是我现在一直在做的事情然后如果说您说做餐饮做服务员那基本上就得十年八年了至少还得是相当优秀的对吧那保安呢我们就更不用说了那比如说再说做私意的话我现在也没有钱那个是都需要投资的可能也有高回报但是万一又失败了那怎么办呢对不对
就是这么一个状态所以说到目前为止性价比最好的我觉得当时就像我自己选的那样外卖是最正确的选择对我来说OK 书队你刚才说已经做了几年但是在最开始的时候譬如说你的家人也好亲戚朋友也好他们是怎么看待你送外卖这份工作呢一开始他们也不支持因为送外卖总感觉不安全因为要骑车穿大街小巷子
但是后面就是因为我送外卖挣到的钱了嘛然后的话就慢慢地就接受了嘛因为我给钱给家里打钱嘛我找来很多其他的工作挣不到这么多钱你还做过那些其他的工作啊就是网吧打游戏还有工厂对吧工厂打螺丝说在你也在工厂很多不同的厂待过就是不同工作的实性你对比一下就比如如果
它大概是一个什么样的分布水平我觉得您应该换算过这个吧对 我以前的话我就是在工上打螺丝的他说他没有接触过这个打螺丝的话我那时候最高级就拿了7000多然后我们就是靠加班费平时的话就那么几块几块的这样子但是加班的话就是什么1.5倍双倍就是这样给的1.5倍加班费大概是多少一个小时应该是9块多吧那时候我记得我当时是
6块多7块多我那时候就在东湾的那些什么光迁场里面做光迁就这个家很多场里面终界给的很高实际上没有那么高的真的你们看到指示对吧明天跟你说的对你看到的他就是给你把实际的加班加点各种各种给你算进去但你实际上你就是说也没有那么多班给你加他不两班次三班次去给你安排
我还好奇一点就是你们两位现在都在送完卖但小望你打算送多久我是打算还有不到三年我就把这个钱还的差不多我就可能离开这个行业了ok因为怎么说了我也我自己的相当于四年五年嘛
我估计我就在叶子送外卖我可能不会考虑别的就像我最开始说的这是我以改变自己的机会了如果是我做到的话我真的是我觉得我已经超厉害了然后当然这几年我也有遗憾就是对家人的一个遗憾这是毋庸置疑的家人跟着我吃了这么多苦你想想看是吧然后我的老婆有时候也见不到我包括我父母一年四季都见不了我几次对吧然后
离开这个行业的我就想好好回报一下价格然后到时候如果说我再去对比任何工作再想工作了我可能还是会考虑送外卖的因为我觉得他的确是自由自在还是多劳多得了是吧这个是我到目前为止唯一说实话相比任何工作是最具有性价比的别的真的我真的找不到第二个这是我的力性化
自由资产多了多的应该再加上一条在工厂工作的同学应该知道就是从来不会拖欠工资对这点不错平台是永远不会拖欠我们工资这点真的是非常每个月我到点的钱到位了然后我去还债哇真的卡得刚刚好书队呢 你看这位同学他是因为负债累累负债百万然后才来跑二卖但他跑二卖一个街动行动目标是为了不跑二卖
要回歸他的家庭啊对以后可能做一些别的思考但你已经跑了9年你呢对啊正因为我跑了9年对吧你问我以后还会不会跑外卖我觉得我以后也会跑下去我感觉外卖对吧比较自由挣到我能想要挣到的对吧多劳多得我非常愿意干这个工作书点你现在是想留在南京是还这么选择外卖是有什么想法吗
我可能跟你不一样不像你那么拼命因为我跑外卖已经9年了我现在的话跑外卖对于我来说就是相当于一个正常的上班比较自由的一个上班我现在的话在南京通过跑外卖对吧我也是现在买了房子对吧收付也已经交了好几年了持续的会交下去然后我这边我小孩也是我跑外卖之后挣到的钱对吧去结了婚
生长子在南京这边我小孩快马上三岁下半年可能会接到南京来读书但我想先问一下小望你之前在你这三十多年里面你之前都是各种的做生意 创业 折腾你这辈子好像从来没有人给人打国工以及你觉得松弯慢
是给人打工吗对 有点两个问题 合在一起第一了我是没有打过工这是第一点就是说送外卖我感觉不是给人家打工真的 我感觉好像我也没有约束没有人在约束我就觉得正常我每天在上班下班上班就是我要我自己想干就干是吧好好干就好好干怎样子的吧 我感觉我
如果说是老板那我每天还得打卡了还得招酒晚午了怎么样怎么样子像我有的时候比如说我今天上午跟不舒服我可以想休息的话还可以休息会对不对还完没有说像特别那种给人感觉的话说是那种成牛吗对 成牛嘛为了自己而活为了自己挣钱那像骑士长像站长他们不算你的老板吗不算你的领导吗他们只是我同事吧
我们外卖的话,首先你自愈管好自己的话,基本上我们战场都不会找你的,不会给到你压力什么之类的,你挣到钱越多,那是你自己的。
跑完卖基本上是遇到人家关系问题的对吧没有这些复杂人心如果说你要怕的话对吧你带个口罩你哪里都敢去在你从完卖之前在你谷底的时候有没有哪个瞬间或者缓缓日什么电话或者说某个身边不管是朋友还是有关系的事情让你觉得你之前让你对于
之前的我觉得人在谷底的时候对于人类关系对于尊严这件事情都会有重新的认识对有两个我先说扎心的好不好扎心的是什么样子当我出来没钱的时候因为我没钱的我找我父母也帮我上也没钱我去找我十几年的高中同学朋友玩了十几年的我说借我几千块路费来到大城市肯定需要钱他说我借不了
我给你几百块钱你不用还了我觉得那时候对我来说一份友情如果用这句话来形容的话真的那是相当相当扎心的说这是最扎心的一次然后第二次就是我那个负债的时候就是我媳妇就是我爱一个人他是我人生最重要的一个转观点的他为了帮我还债在他自己做生意的时候留了一笔钱二三十万
每个月帮我们还那些利息都是大几千 大几千的有一天他跟我说小王 我真的扛不住了你总得去干点啥吧哪怕说你不为这个家考虑 你也要为自己考虑吧对吧然后就说你去外面哪怕你真的说去做个保安也好或者说做个服务员也好你拿个几千块钱你把自己养活了你现在就已经很厉害了然后从
那个时候我想我已经在家都快一年了这个家是怎么过的 我心里很清楚因为我的思维永远是后悔当时所做的一些事情对前途的话是一片迷茫的对吧然后我媳妇跟我说的时候就说我就跟她说下一个决定了我决心吗我说行 我说我就出去工作当时我要是出去工作了我就会非常拼命的你到时候不用心疼我我知道我自己犯了怎样一个错
但是我得需要你们的支持你这样支持我不能说我的爱人如果我再不做点啥我这个家就没了你知道吧说这两个事情我不得不就像我们男人一句话怒起袖子去干不要再去想那么多了你已经无路可走的没后路了你干着什么样子干着再说说这两个事情就是我到现在都特别的一个扎心一个暖心的在这个两个问题我就好奇在这个
跌到谷底然后在网上爬的时候你是一个什么样的清探以及像现在你要送外卖的时候就譬如说我就好奇你现在的生活状态又是怎么样的譬如说你每天把自己的开销 房租啊这些东西你控制在一个什么样的水平线我负载的时候那种感受的时候我就觉得
我自己跟个形式走路一样就相当于一个烂人那种一个状态然后我出来送了外卖之后了是吧我感觉我每天都在进步每天都在进步然后我发现不是所有的事情都是那么糟糕的然后心态就慢慢改变了特别是当你看到我第一个5千多块第二个1万多然后最高的能拿到2万多甚至3万的时候我觉得好像这个事情没有那么难
直接说生活方面说实话因为我给大家也说过一句话你如果负债了你只有努力多赚钱你只有少花钱这中间流出来了钱是吧我平常我每个月开销我说实话好多人都不一定做得到了我把自己的开销在北京这是在北京我控制在2000块左右房租所有都加一起对的你知道2000块钱是啥真的
房租 水电 包括吃饭我全部算进去两千块钱左右你想想看我一个月能存多少钱去还债我更好奇在北京两千块钱怎么把生活全部压到两千块钱呢那我给您算一下吧 是吧就是我租房子我和人家合租了两个人一千块钱 五百块钱水电五十块钱是吧然后我的电话费有点贵是因为
我父母在家里我接着家里的宽带说我是个套餐大概就是得一个160 70块钱到200块钱是吧然后我每天的生活费我真不怕凌晓我从来基本上不参加聚会的所以之后我都不去我就每天早上只光源的套餐5块钱然后中午饿了就是要么就起手差10块钱的一分一数那些对我们的要么就是这些美团的平衡饭对我们起手的福利真的就几块钱十多块钱
一天吃饭大概加30块左右你想想看这都是说白了这是我们起手才能享受到的你想想看说为什么说越干越紧就这么紧为什么这么多起手拼命这么努力因为这真的是能让人看见光的能看到希望的你知道吧郝正哈但我看你的视频你的评论区包括你说你的实现里面也有很多跟你金与相似的人
他们可能也负债也想来送完卖在你接触这个过程里面他们大概是什么情况遇到了什么样的事情呢他们的话就说白了就跟我当初的时候是一样的如果有的人肯努力是吧我只是说只努力真的是遇到情况的他们想去解决他们就会想一切办法去多跑单多要单量
因为这个行业都是靠自己累积上去的嘛 对不对所以大家都会很拼你才有机会 才有希望如果说你遇到这不孙心那不孙心把家里把过往的事情如果还放不下那个事情就很难做了而且我也会面临一个问题就是我每个月到手的钱开心了两天但是一要还账的恶者转出去的时候那种失落感一般人是承受不住的真的承受不住的
比如说你那么辛苦到手上没有钱你能明白这种感受吧苏队你现在团队不是百世号人吗对 现在如果这两年新来的做外卖棋手的他们大概是一个什么样的画像他们也都是遇到了困境才来吗或者说还用什么别的原因都有 各种各样的有大学 勤工典学的还有找不到好工作的
各种各样的还有这种附带的什么样的都有讲实在话我们跑外卖不是还有学你挺高的也来跑外卖还有甚至我对里面以前有那个什么开保是结的开保马的他一样来跑外卖还是南京本地人其实说白了最重要的就是现在大环境真的是不好大家说想找一个越鲁国湾的工作都真的太难太难了你像除了说我们现在就像媒体说像除了外卖
黑沙真的外卖自由能跟到钱说说反正我觉得就是说这就是为什么现在外卖跑的人越来越多了现在就像我刚才说我出去找工作你说我这个样子谁要我又没长相又没技能又没啥又没能力谁要我包容性比较大外卖行业外卖真的收留了很多负债人刚才说对了
团队里面有各种各样的人都来宋安曼然后网上也说大不了就来宋安曼感觉这就是有点像一个社会都底型的一个工作一个人比如像小婉你在谷底的时候你走投无路的时候她还有一条路她还能来宋安曼其实也不需要学历不需要你的关系启动资金
然后其实你租两辆电动车都可以开始刚才讲了600块钱就可以启动然后这个人感觉有点像是一个就是一个社会都底型的一个工作就是所有人在面对困难的时候都可以来尝试来做一个工作是的很多人都是抱着这种想法来的但是他送过外卖之后他可能不太想走了像实在话
因为是外卖一个能挣到钱对吧一个比你其他工作都更自由更舒服那你还会去选择性的可能会偏向于这一点他并不是说什么兜底的工作可能就像我说的我把再缓完的可能兜兜圈圈我又回来送外卖了你说很多其实我跟我说断钱对吧要去干别的要去再进工要去再去开店但是过一段时间你会发现
他又回来了说在你之前你在富士康你也干了三年然后你在化线场你在诱饰场你看老师干别的之后对比来松完半然后当你有时候松完半之后干了别的又回来松完半如果你对比一下工厂流水线跟松完半这给你是什么样不同的感受以及是在哪个瞬间你决定要从工厂离开
对其实大概意思就是在工厂能做跟从外卖它最大差别到底是什么对工厂就是招九万五然后基本上就在一个工位不太会有太大的活动范围别人我们是流水线一个岗位就一个人然后我们要上厕所的话我们就会招手全剧儿过来顶一下全剧儿就会过来小便五分钟大片十分钟这个样子军事化关对然后他会给你一个理港镇
你一般挂在拳击园身上有阵他才会让你到处走动一下拳击园他把给你拳击园就来给你顶工位然后你就去上厕所如果说你去的时间太长的话可能还会有人去催一下你这个样子大概时间这样反过来还有就是那种工厂不让带手机他不能拍照也不能什么期八八的我们员工的话
是完全不能带的但是如果说往上升一点就是县长啊 只上的级别就可以带那种古老的那种手机知道吧 罗基亚的那种按键的这种就是不能拍照不能就是玩游戏啊 差不多这种手机你还要贴专门的那种防伪码贴了之后然后我们进公司的时候还要过那种按键进去和出来都得要过按键还得要每天就是该打卡的时候去打卡
就是说一天二二你基本上进去了就感觉就是有种那种压抑的感觉往上一看这是天花板然后左右对吧如果说是那种单独的工业连个人讲话的都没有基本上就是运行这种机器然后如果说再往下面一点人流水线就说刷板就是我们刷那种电脑主板电脑主板就是跟那个机器人一样拿一块拿来刷哪一块一直在重复这个动作
你肯定在晚上睡觉的时候还在这耍就这样子没有快乐的没有人跟你讲话就是很无聊你这样说让我有点理解为什么今天年轻人更多的没有像早些年我们父辈那样那么愿意进工场对因为还有一些别的东西可以别的工种可以选真的没有耽误大家赚钱吗我这么看现在一堆人都在抱怨现在单价下降呢
就是单家下降了吗你们有这感受吗这是真的吗这个事永远都会有人说对吧你跑现在是越来越多人来跑外卖了吗都觉得能挣钱大家都进来了原先十单十个人跑那现在十单二十个人跑那分开之后不就感觉自己的油资就降了吗大家看有钱赚吗大家都来了呗你推我我推你的大环境不好跑外卖的越来越多呗大家不都在说人比单多吗
不就这个意思吗就这样子吗当这个收入 当这个单价它降到什么样程度的时候比如说小万你就会不再考虑送外卖了不就是那个之前说的送外卖的单价变成送快递的单价送快递的单价还是多少送快递单价也不一样它有些地方可能一块两块的这个我没有去细细的那个
如果说我专门一万几千块那我肯定就不捲了就像那个四五千块保安那我肯定不去做了我要的就是解决问题最开始的我如果念自己现在问题解决不了我还在里面长时间耗着就没多大意义几年前其实有篇文章叫做外卖棋手困在系统中它大概说的就是棋手它其实就是算法里面的一个零部件它棋手其实没有自由意志
你们刚才说跑RMA都是因为有自由你们觉得跑RMA它有自由吗然后你们觉得是被这一个算法被给困住了吗我觉得不是被算法困住了怎么说了潘老师我想请问您一个问题您说您作为自媒体主播您觉得您是不是在算法里面为了高质量的故事为了精彩的画面为了质量是不是都在卷对不对我觉得任何行业的话都是这个样子的
大家只是说都想做到很棒很棒对不对我觉得这东西分两种看法一种他会觉得是这样子一种又觉得不是那样子就看自己的心态比如说我跑外买对吧你说困在里面那我又没有那么强的感知对吧我可以自己通过这个权限来控制
通过时间对吧有预计单有方向单都是这个都可以人为来控制的就是说你们所说的困在这个系统里面可能就是各种超时的时间不足这个都是一个作为一个老手的话就是说不太存在于时间把你控制等等这样子我能够和你的安排时间我能够把这个时间安排
那我们就问一下就是骑手他真正关心什么样的问题就是因为刚才其实社会各界都对骑手这一份工作表达出他们各自的关心对我们刚才你看有记者有导演有
对大家都关心就是起手各个方方面面有关心大家生机的有关心大家收物的有关心大家那个有没有困在系统中有大家关心大家是不是非常的疲劳我其实就特别想知道你们真正关心的是什么样的问题我譬如说举几个点你们给我列一下你们最关心的几个比如说你们列三个我给你们一堆选项比如第一个是钱
单价能不能给我更高点第二个是效率商家别卡餐小区不要拦着不要让我走着就让我开车进去第三个是容错别因为我这个比如说我超时了因为我什么地方不要罚我款这个消费者不要给我差评这个第四个可能是这个机会跟刚才单价类似的给我更多好的单子然后不要给我差单子第五可能就是保障给我社保啊医保啊养老啊供基金啊给我交马
你觉得此刻作为一个骑手来说逆捧真正关心的问题是什么呢能全选吗骑手最关心的就是两个问题第一个就是负债了或者是要解决严权问题了那就是钱这个是毋庸置疑的然后第二种是想求未来的交过一定的社保的是为求一个保障的那就是第二种所有的两者之间就是这两个之间所以说大部分的骑手
就像我一样我只关心钱钱多对我来说就是好事我拼命就是为了赚钱未来的保障对我来说现在也没用如果说我不欠钱我可能未来保障就对我有用了至少此时此刻钱是能解决眼前的问题自己说商家砍餐包括我们自己的农错率是那对你说的那个是重点其他的没有其他的话就是怎么说呢任何其他的选项说白了取决于我们起手
包括商家也好彼此的一个相互配合不要去犯错那任何事情如果你犯错那肯定是有惩罚的不然这个事情怎么做下去呢就是相较于困在系统中就是相较于活胎类跟没活干哪个才是你们真正的担心当然是没活干对吧你要是没有单子的话你整个人闲下来在那干什么呢你本身已经出来了你就为了多跑咱多挣钱希望单子更多一点
我也觉得是就是钱嘛有钱就干净嘛这话你说自古以来都不变的OK 其实大家真正关心的是单价高一点好单子多一点不要给我差评 不要扣我钱我自己觉得我自己从而卖一个很大的感受就是我穿上了这身黄皮肤之后我拥有了更大的自由就是我是小地方来的呀就是我是苏北农村来的就是我
穿上了这身黄色的皮肤之后我就感觉到我变成了一个大城市里面的隐心人但同时网上又有大把人在同情齐首觉得齐首过得苦没想到齐首也开路啊觉得齐首可怜小万你刚才提到就是你一年是可以挣到超过二十万的二十二万到二十五万这个数字他
在北京肯定已經算一個中維數以上了然後書隊你在南京跑了9年外賣也不差我好奇就是你們怎麼看那些同情對於棋手的遭遇就是比較同情的那些他們不一定是出於惡意這個同情棋手就是說來的我們風裡那雨裡去沒有一天是那個
恶劣天气没有一天是说不给顾客去送啊或者怎么样子你想想看北京凌霞十几度了一份热腾饭或者一份药给顾客送过去的时候你想想看他那个时候是什么样的心情他们自己都不想出门的一个状态看到这个情况他觉得你们有多么的不容易是不是所有的同情就是恶劣天气我们起手永远站在第一线去给这些顾客也好
去解决平常的一些生活任何的需求了都是我们在所以它就是对我们的一种肯定的然后当然也有一部分它是什么恶意呢?是因为什么呢?我们有的是吧就说白了就像你说的可能路上着急一点明天车把我们的自行车道给挡住了我们肯定要着急从旁边肯定影响到人家了
或者是说有时候和人家的一些矛盾这样子对我们也是另一种的比较不欢迎的对不对他有个对比就这样子但大多数的人都是好人说实话我也经常接到顾客给我的水蛋糕那些小零食真的那个时候我觉得我这份工作是超有意义的当然还有一些保障对吧对比如说我们以后的保险对吧
这些社保东西弄好那更好以前上班的那些地方都没有社保现在的话在美团给我们交的灵活就业养老保险补贴50%挺好的像我们的站长13年14年做起手最老的一批起手那时候就给他们一直在交这三弦的你这样说我对你们的也是一几年的时候都交了现在也是陆陆续给我们再提社保都给我们出一半嘛是不是都挺不错的说实话也有
就说这些保障其实还是我们负债的不想要就是要钱现在只有钱能解决我的问题你教了吗我教了你教了没有我没有我现在缺钱我解决问题的钱这个时候就产生两种变化了你看他自己不想教对吧然后我这边我想教对不对那可能我对未来可能他是对现在这个钱花到刀剑上
你想想我现在多个五六百按我那种生活我都可以快过一个月了吧这说不说花一张点是不是但是你想想我们现在补贴50%以后的话你再去花这个时间来买这个也来不及我现在就一点一点存上去一个月跟我50%的保险嘛反正你缺钱了你就可以选择交嘛你不缺钱了你就可以选的后面嘛这里都挺性化的
因为每个人的故事包括生活它不一样不能全权否定也不能全权是对的对 灵活就业一样了 不好意思我们就是比较灵活OK 就是大家想法不一样或者说跟年纪大 年纪小然后缺钱或者说这个状态相对
更在意的东西是什么然后会大家有不同的选择所以有的人会选择我希望这个世界段能够到手的钱多一点有的人希望我交个社保就是未来能够有更多保障一点那我好奇就是除了社保还有什么其他的福利吗其他的那最重要的肯定是我们斗上的安全方面对安全方面就是意外险 共产兴这些东西呗保障我们对吧出事了不用怕
撞车或者摔跤了或者是什么意外对我们都有一个保障还有大病关怀 带手计划这些都是对我们起手的一个好的保护对于家人也好对于儿女也好都是一个好的保障现在跑单的以前与其手小但是现在与其手多起来了还有搞了三八富一节给雨昕
对吧发对应的一些物资女生用的东西给他们江茶是不是还有女生的专属功夫对吧这些都来了给他们也一个保障她说这个齐手餐我们现在的齐手餐不是每月17号都有专属的更便宜的齐手餐但是我们平时的话就是你吃齐手她也有这个齐手的专门的餐也比普通的就更便宜
然后我们去商家吃饭的话就是我们去穿着我们的功夫去商家吃饭就很多大食堂就是大折你试过最便宜其实它是多少钱两块九吧我们是那个一分钱不是那你说到那一分钱我也吃不过那发的多少我们今晚全部都领到了对对对一分钱你说一分钱吃饱你拿你找现在网上不都说平台不管棋手死活就知道压榨然后黑性自稳家
这是最常见的各种花码然后就是说劝大家不要去跑安排包括你像大家都说现在不是也在推防披露吗防披露就是让大家跑一段时间就下线就是防披露下线就是变相的给棋手降工资我不知道你们听到这些时候是什么感觉这个呢就是不同的人不同的看法对于我这种来说我觉得防披露没有什么影响
基本上12小时的有单时长现在每团很少一部分人会超过这个时间当然上那种单网他可能跑12个小时之后他觉得还有劲就刚才说的那齐运声对吧那跑完这个之后他觉得那我可能还会去看看其他的事儿啊这种单网单网的钱呢可能不只一个平台的可能还有第二个平台第三个平台的啊有甚至有很多人他可能跑来的时候开双平台三平台
其实防批劳只说实话的话就像最开始的一样它是出于什么目的了就是因为单王跑得太多了其实防批劳只是大家一直有个误区是什么误区它是说12个小时其实起手大部分是有单算时间的没单是不算时间的你能明白这个意思吧
小王 我看你视频里面你自己说就是房披露上线之后被下线那个时候你是什么感受呢我相信我和大叔用低言骂为什么我下线我就想多赚钱了后来不就说了吗后来我感觉披露出来的时候我赚了钱和前面不相上下没损失还有甚至可能多了效率值上来了门也休息了后来我就
觉得这是个好事不是什么坏事可能网上对物解他就觉得我让你少干了其实没有正常的他让你的效率值提升了是一样的对 他这个皮脑出来就是防起手皮脑的比如说我们跑了4个小时连续工作4小时他就能够歧视你该下线休息一会儿了对吧你自己心里就该挤了我该休息就可以休息一会儿对吧但是你坚持跑啊你也可以跑总体不能超这个12小时
没有放平到之前小伙你一天要跑多久扛得入吗身体我怕受罪有点恐怖那就是恐怖一点好最高的时候十八九个小时干过就是从早到晚的回去那个时候没有说有单算时间没单不算时间一直大家对我的误解说我的十四到十六个小时是吧网上对我的疑问很大其实说白了就是背单的时间有单是算时间没单是不算时间的
所以说就像您问我这个问题我只记得我是18、10个小时但是真正的有但是没有那么长时间的也差不多所以说您问我这疯狂就这样因为我中途我肯定要吃饭上厕所然后要去干点啥的那不可能人都有三级这不可能不解决的就像最开始那个防皮脑没出的时候
我基本上都没有更新过视频房皮老子出来之后我感觉我没思考做了我就开始就更新视频了就像潘总问我哎你怎么做到这种恶根的嘛每天就是因为这房皮老子给我更多的时间我去做这件事情的就算现在房皮老了那很多其实他还是一样跑其他平台去了对对对这真的很多啊就说我把这边皮老子跑完了我又去跑别的了因为还是说大家都想多赚钱
那还有一个变化除了方便奖之外我就记得超时也从罚款变成了扣风对不对我就记得之前超时罚款是一个院生在导大家抱怨非常多的一个点但现在变成了扣风你们怎么看我们以前是超时扣款我们现在取消了现在变成安伦卡了
我们就是说每个人有12分的安分卡就是说你超时了之后会减掉你对应的分数但是同时你去准确无辜送到的准时单都会给你进行加分对于正常的人来跑的话没有什么损失但是对于那种比较激进派的就是说他一次本来只能完成五六单的但是他减留七单的造成超时的这种就不太好这超多的话可能会进行一些培训就是说一开始线上
第一次限上第二次限下第三次可能会限制一下有些人就像苏德说我挺激进的我觉得四个五个六个满足不了我我点那七个八个九个甚至更多了对对对不管怎么样都会有人超时的这个时代化所以说那个有的时候其实超时就像我最开始说一样不是我们大部分的起手选择超时是有的时候大家的贪念想多要点单或者是说因为商家卡餐才导致这些情况出现的这就是人性
想多这点钱对我自己其实有感觉啊就是凡事也得分两面看我就看一些棋手就在抱怨扣分那个事情对因为他想他可以让自己就是多跑对吧之前扣款就扣点钱嘛他不妨碍他继续跑对我觉得就是所有的政策就不同人都有不同选择比如我们刚才聊到比如社保这个层面对于当前小万点个家的然后他其实就想要多拿点钱对然后对于书对来说他其实是需要更加
对未来更有保障的预期这里面更多一点反正只能说再尽可能的往最大公约数去走吧任何一个政策让所有人都满意是不可能的之前超时发款老觉得有那种平台在惩罚我的意思这钱已经到我手里面了你再把我拿回去
这感觉是不太对的因为我们前面聊了那么多大家喜欢这个工作是因为它非常自由但是一旦超时被罚会的时候让我依旧OK 原来还有一个系统在管着我
还有对我做出惩罚现在就变成扣风之后相对好一点是对你未来收益的一个限制就是这种性质上的感觉更温和一些但对于那些想要去送更多单的人来说他肯定又不满意反正只能说是一天天往前走吧就是往最大公共约数那个方向去走但刚才书队你说你团队里面多了非常多的女骑手街头上的女性骑手越来越多
譬如說你團團裡面最多的時候能有幾個女七手然後他們是一般什麼樣情況下來的呢我對你們最多的時候是有七個女七手他們是為什麼來就是為了振情簡單就是振情OK我也每個人我也問過看有一些寶媽她說就是因為要大孩子嘛然後也不可能去那些招救我玩我的工作其實非常非常少
不加分的工作其实非常少然后你平时可能还会意外要照顾家里老人什么东西的首先招九晚五的双修的对于宝妈来说这个工作它是一个设置品我看到有一条评论应该在书对视频号下面的一个宝妈她说我觉得挺诈性的就是那种大意是手心朝上
譬如說問他丈夫問他婆婆要錢那個日子不好過就手心炒上的日子不好過其實說到底還得自己掙錢就哪怕我看有的棋手生生都是帶著孩子去跑的掙到錢才是他們最大的機器我對裡面的那個羽棋手其實上他每天跑的不比男棋手少我問他們為什麼對吧那肯定是家裡有孩子對吧也有老人都是為了生活
他们也愿意干这个活这活的话讲实在话没有工厂那么累也没有工厂那么烦砸比较自由你有空的时候你可以干干没空的时候实在有事的时候那你就可以不去干这样子比如说我对面也有女生接孩子接孩子你肯定是需要一个专门的实证系区你要是上班的话工厂的话肯定没有这个时间去弄
这样的话你就可以稍微把这个时间给错开一下接到孩子更好吗其实说像这些旅期的话包括其实最简单的就是迪也都想说为自己的老公分担点生活里面点点点都觉得自己难跟在外面很辛苦了这是肯定的第二他们选择外卖是想自由自在然后有时间能兼顾着家庭包括自己的小宝也好二宝也好
就是主要的一個目的他們其實就跟我們老一代的思想就一樣了他不為求賺多少錢了我就為了每天有點順路給自己一個穩定然後又能把家庭照顧好其實說到底就是大家都更願意自私起立一點其實就是不應該對一個職業有更多的異樣看待的眼光吧因為你想一想就譬如說困住小萬的是戰
困住宝妈的可能是她的家庭然后困住书队的可能是那个烦躁的流水线系统其实反而是给了一些人另外一把钥匙它可以去打开一个新的门对就是如果没有这把钥匙你们还有其他的门可以走吗还有其他路能去走吗别的工作都有门槛然后送完卖的话没有什么门槛
比较自由然后的话兼顾家庭最重要的就是能够挣得更多一点对我来说好像除了送外卖至少现在没有一份难以的工作让我能约入三万吧我想的想了想其实很难刚才只有网约车能够勉强构到但往而知又有非常高的前级的投入成本以及折旧消耗这一些当然我昨天问了王小师自己他说他自己
年紀大了沒法送完賣如果他更年輕一點他可能也會考慮對但反正不管因為什麼原因來送完賣可能因為還債因為要逃避工廠有的是要兼顧家庭有的是來做副業我感覺都有一個共同點這其實都是大家自由選擇的對不對就是這個選擇的權力一直在棋守自己的手裡沒有人綁架你們來送完賣如果真的算下了
我觉得我们这场来看其实困的不是系统困的其实大家都是被自己现实的生活处境因为人的处境它不一样所以很多时候人的选择也不一样中国这么多外卖棋售里面80%其实都是来自于现相遇的对 相对于
大部分九成以上都是新生态的农民工类似于这样其实是早些年我们可能只能去进工地去进工厂的流水县只是说今天更年轻的同学大家主动的选择了跑完卖当然对于很多人来说跑完卖也不是他一生的终点像小丸这种跑完卖只是他一个过渡阶段
他一个过渡阶段他跑外卖是为了不跑外卖当然也有像树队这样就是跑了九年他下面一按回跑下去外卖对于他来说只是一个正常的工作我说因为不同的人不同的处境所以看他同样的一个事情他可能有不同的触角所以我们今天这期节目就是希望用两位棋手他们各自的案例来现身说法然后
让那些其实一直是有点在舆论场里面被省市的对象来发出一下他们自己的声音对 我就看小万的视频里面每条视频最后我都会说一句话加油未来可期要么你最后用这句话来给我们收各位加油 未来可期